問題を解いていきましょう。
正しいか正しくないかを選択する問題です。
あなたの会社では、仮想マシンを使って新しいサービスを提供する予定です。
ということで、実際にサービスをこれから提供するという場合を考えて頂ければ、イメージしていただきたいなと思っております。
その際、あるデータセンターに障害が発生してもサービスを提供し続けられるようにしたいと考えていますが、その場合は仮想マシンスキルセット
を使えば解決することができますという問題です。
どうでしょうか下にですね。
鍵のサイト仮想マシンスキルセットで話をしましたが、その場合イメージしましょう止められません。
何か障害があった場合、すっごい困っちゃいますという時です。
時にスケールセットを使えば解決できると上司に自信を持って。
いるでしょうかというところですねで、ここは答えとしてはいいえですね。
何でかっていうと、仮想マシンスケールセットはAZUREの中のどの強みに対応しているのかというとスケーラビリティでした。
でスケーラビリティというのはダウンタイムを発生させることなく、スケールをアップしたり、スケールダウンするための仕組みですので、キャパシティと
いうか性能を上げたり下げたりするっていうところがポイントになってきます。
ですので、データーセンターの障害が発生したら。
仮想マシンスケールセットというのは、たくさん仮想マシンをデプロイはするんですが、それを分散させるということを主にしたサービスではあり
ませんので、データセンターに障害が発生したら、まとめで対象の仮想マシンが壊れてしまうというか動かなくなってしまうというおそれもある
ということですねですので、これは適切な選択肢ではないといえますので、いいえとなります。
じゃあ、この場合、どのサービスを使えばいいでしょうかというところですね。
考えていきたいなと思っていますが、どれを使えばいいでしょうかデータセンターですね。
その場合は一番シンプルでわかりやすいのは可用性ゾーンですね。
可用性ゾーンというのは何かというとアベイラビリティゾーンという表現をしますで、その中にデーターセンターが入っているというお話をしてきまし
た。
憶えるでしょうかアベイラビリティゾーン2ですねで、ここの中にデータセンターが入ってると、それを構成するのがリージョンと言う形でお話を
してきましたですので、可用性ゾーンを複数設定すれば、例えば一つのデータセンターが駄目だったとしても違う可用性ゾーンのデータセンターは
生きていますので、データセンターに障害が発生してもサービスを提供し続けることができると言えます。
ですので、この場合は新しい考え方としては可用性ゾーンですね。
こちらを設定すれば解決することができるということで、上司に対しては可用性ゾーンを設定しましょうという話をすればいいという形になります。